これは提出用ではありません。

# 議事録　フロントエンド班　5/19

完成の定義

1.m5stackで人が通るとその情報をサーバーに送るシステムを実装する

2.m5stackから情報を受けとりその情報をwebページに送るサーバーを実装する

3.情報をまとめてわかりやすく見ることができるwebページを実装する

5人で分けるのではなく一度に1→2→3と順番にしていく（情報伝達や理解度の差が生まれないため）→でも一つのコードを共有するのは時間的に厳しい

2人チーム　→　バックエンド側
3人チーム　→　フロントエンド側　＋　サーバ構築　
情報のやり取りはすべてint型の0 or 1　

案１　センサーを館内の入退館ゲートに設置　→一つのセンサーで探知することができる。

AIを使って画像認識

センサーで人が来たと確認。

カメラでその情報と保存している情報との一致。

案２　センサーを部屋の入口に設置する。→個人の認識をする必要がない
人が入ってきたら0→1
人がでたら1→0
1が空室状況で0が在室状況を表す（intで情報のやり取りをしたい）

在庫的にm5stackを一部屋に一題が再三とれないので一フロアに一つのイメージ。

問題として別の人が入ってきたときにその対処ができない。AIを用いた画像処理で対応できると調べてわかったが時間的な余裕が生まれた際の発展事項としてする


# 議事録　フロントエンド班　5/26

まず今回で使用するサーバが決定した。Google App Scriptを使うことに決定した。また情報の保存方法として、spreedsheetを使用することにした。
理由としては、

情報はint型の軽い情報のみであることからそこまでの高速性があるものでなくてもいいもの
安価で使用できるもの（gasはgoogleアカウントがあれば無料で利用可能）
初心者でも利用・理解しやすく、完成に向けてより別の部分をこだわるために必要以上のリソースを使わなくてすむということ。

今後の方針として、今までは学生をターゲットとしてきたが、これはわざわざアプリをつかって管理する必要性を感じないため。認知症などの老人など、老人ホームで使えるアプリのほうが、必要性や重要性があるのではないかとか考えた。

（サーバについて　gemini調べ）

スプレッドシートの拡張機能、Google App Script(GAS)によって、M5Stackからデータを受け取りそれをスプレッドシートに反映。それを元にウェブで公開。

M5Stack側のコーディング　UIFlowで大丈夫！

M5Stack側: UIFlowのブロックコードは内部で Python コードに変換されて実行される。
GAS (Google Apps Script) 側: JavaScript が使われる。
異なる言語間を橋渡しする役割をHTTP (Webプロトコル) が担っている。

「Wi-Fiマネージャー機能」を使えば、M5Stackを運用する現場で、その都度、利用可能なWi-FiネットワークにM5Stackを接続する設定を行うことができる。（開発者側が設定したwi-fiを利用するという制約がない）
「Wi-Fiマネージャー機能」について　IFlowファームウェア自体にこの機能が組み込まれていたり、関連するブロックが用意されていたりする場合がある。通常、M5BurnerでWi-Fi情報を設定する際に、「Configure API KEY (Optional)」のチェックを外して（または設定しない）、最初の設定を行い、もしM5StackがそのWi-Fiに接続できなかった場合は、M5StackがAPモードに切り替わる動作をする。

# 議事録　フロントエンド班　6/16
https://www.npa.go.jp/safetylife/seianki/fumei/R05yukuefumeisha.pdf　のp.3
行方不明者数の21.1％（19,039人）は認知症又はその疑いによるもの

https://www.mhlw.go.jp/content/12304250/000789718.pdf　のp.12
施設スタッフが「脱走しちゃ駄目」というような行動を制限するような声かけをすることは不適切

そのため、施設職員が外に出ようとする高齢者に付き添って外出し、迷子にならないように施設まで返すサポートが必要に（ソース不足）
人手不足、職員の負担の大きさを鑑みて、センサーなどで出入りの状況を把握し、必要に応じて声かけや付き添いを行うといった、技術を活用した見守りの普及が目指されている（ソース不足）

https://cksk.org/article/stats/6302.html
見守りセンサーの導入割合が平均9.6％の場合、夜勤職員1人当たりの業務時間が5.7％減少した

# 議事録　フロントエンド班　6/23
技術シーズの深堀り（新たに追加したい機能）
1.ワイヤレス化
2.施設職員や入居者の家族と入居者を区別するシステム（顔認証、カード、パスワード、指紋認証）
3.Gmailを登録することで通知が来る
4.カメラ追加

社会的ニーズの深掘り
厚生労働省は、
高齢者の身体拘束をなくすために、介護に関わる全ての人に見守りの強化と工夫を呼びかけている
「五つの基本的ケア」として、その人の状態や生活歴にあった活動を提供することを挙げている

# 議事録　フロントエンド班　6/30
社会的ニーズの深掘り　高齢者側、施設側双方からのニーズ　ほぼ（https://www.mhlw.go.jp/content/12300000/001124036.pdf）より
経営者
・　介護業務の時間を増加：30〜60分増15.2％ p.7
・情報共有の円滑化を実感：88.0％ p.6
・根拠に基づく議論・意思決定が実現：60.9% p.6
・印刷コストが抑えられた、外国人技能実習生が記録可能に p.6
近年では施設系の施設・事業所を中心に採用コストが支出の中で大きな割合となっています。介護ロボット等 の導入による負担軽減で職員の定着が図られることにより、採用コストを減らすことが期待できます。(https://www.mhlw.go.jp/content/12300000/001254648.pdf) p.4

職員（負担軽減の例）
・間接業務時間の短縮：30〜60分短縮27.5％ p.7（削減文書量：1〜2割25.7％ p.8）
・記入ミスが減った、テレワーク可能に
・文書作成の時間が短くなった 81.9% p.6
・削減した間接時間の活用（職員の残業時間の削減 45.9%）
・事業所内の情報共有が円滑になった 88.0%（削減された間接時間の活用先　職員間でコミュニケーションする時間 44.2%）

高齢者、その家族
職員の、削減された間接時間の活用先　利用者とコミュニケーションする時間 52.2%
→高齢者にとっても安心できる環境づくり

# 議事録　フロントエンド班　10/16

GASとM5stackの通信がうまくいかない原因の究明したり、本格的なwebsiteのUIと必要機能の再定義に備えたりするために、pythonコードとjsコードのコードリーディングを行った。

# 議事録　フロントエンド班　10/20

GASとM5stackの通信がうまくいかないことについて、メンバーが質問に行っている間、それが解決される前提でブラッシュアップ案を考えた。UIに関しては、情報の取得のみができる施設利用者ページと、情報の編集ができる職員ページに分けるよう再定義した。また、現在のシステムでは入居者と職員の入退室を区別できない問題についても考えた。当初は、部屋の外と内に一つずつセンサーを用意し、どちらかの反応でM5Stackを通じて自身の機能をOFFにし、他方をONにすることを考えた。しかし、M5Stackが二つのセンサーを区別できるか不明であるため断念した。二つのセンサーの反応回数の組み合わせによってや、すでに反応した片方のセンサーのそれからの反応はもう片方のセンサーが反応するまで無視することによって、入居者の入退室を判断することも考えていたが、例外のパターンが見つかったので断念した。今は、入口側と出口側の二つのM5Stackを使い、入退室の反応をセットで捉えることによって、入居者の入退室を判断することを考えている。

GASとM5stackの通信がどうにもならないことが判明した。次回は別のPCでも不可能かを検証した後、それが叶わなければPCとM5Stackのみのアプリケーションを考え、作ることにする。

# 議事録　フロントエンド班　10/27

GASとM5stackの通信がどうにもならないので、代替案を考えた。M5stackから中間APIサーバー（Firebase Cloud Functionsなど）、それからGitHubにデータを送り、GiHub Pagesで公開するというものだ。

# 議事録　フロントエンド班　11/10
前回考えた、「M5stackから中間APIサーバー（Firebase Cloud Functionsなど）、それからGitHubにデータを送り、GiHub Pagesで公開する」方法について、それぞれが何をしているか（Firebase Cloud FunctionsにてGitHub APIを利用し、GitHubを自動更新する、など）についての理解を深め、実際にFirebase Cloud Functionsを自分のPCにインストールした。来週は、Firebase Cloud FunctionsでのコーディングとGitHub PAT（アクセストークン）の生成などを行い、このリポジトリのdocs内にコードファイルをアップロードする予定だ。

# 議事録　フロントエンド班　11/17
今回は、Firebase Cloud Functionsで作ったプロジェクトをターミナルから初期化し、生成したGitHub PAT（アクセストークン）などを登録した。来週までに、Firebase Cloud Functionsでのコーディングを終え、このリポジトリのdocs内にコードファイルをアップロードする予定だ。

# 議事録　フロントエンド班　12/8
今回は、Firebase Cloud Functionsのデプロイを実現するためにコードを修正した。13回までにはすべて完成させたい。
